Вопрос: Нужно ли платить налоги со сбора?
Ответ: Помощь не облагается ни НДФЛ, ни взносами, если она оказана НКО, зарегистрированной в форме благотворительной организации.

Вопрос: Могу ли я оплатить криптой?
Ответ: Нет. Доступна оплата только банковскими картами.

Вопрос: Будут ли отчеты по сборам?
Ответ: Конечно, мы предоставляем отчеты.

Вопрос: Можно ли помочь животным?
Ответ: Да, можно

**Вопрос**: Какую миссию выполняет TOOBA?
**Ответ**: Миссия TOOBA — помогать людям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, и поддерживать их на пути к лучшей жизни.

**Вопрос**: Какие программы реализует TOOBA?
**Ответ**: TOOBA реализует программы по поддержке детей и взрослых с ограниченными возможностями здоровья, а также программы помощи семьям, оказавшимся в сложной жизненной ситуации.

**Вопрос**: Как можно помочь фонду TOOBA?
**Ответ**: Вы можете поддержать фонд TOOBA, сделав пожертвование или став волонтёром.

**Вопрос**: Кто может обратиться за помощью в TOOBA?
**Ответ**: За помощью в TOOBA могут обратиться люди, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации: дети и взрослые с ограниченными возможностями, семьи, столкнувшиеся с финансовыми трудностями, и другие нуждающиеся.

**Вопрос**: Куда можно обратиться, чтобы получить помощь от TOOBA?
**Ответ**: Чтобы получить помощь от TOOBA, необходимо заполнить заявку на сайте фонда или связаться с сотрудниками по телефону или электронной почте.

**Вопрос**: Сколько времени занимает рассмотрение заявки на получение помощи от TOOBA?
**Ответ**: Время рассмотрения заявки зависит от сложности случая и загруженности сотрудников. Обычно это занимает несколько дней.

**Вопрос**: Может ли TOOBA оказать финансовую помощь?
**Ответ**: Да, TOOBA может оказать финансовую помощь нуждающимся. Размер помощи зависит от конкретной ситуации и возможностей фонда.

**Вопрос**: Можно ли стать волонтёром в TOOBA?
**Ответ**: Да, вы можете стать волонтёром в TOOBA. Волонтёры помогают в реализации программ фонда, общаются с подопечными и выполняют другие задачи.

**Вопрос**: Есть ли у TOOBA свои проекты и инициативы?
**Ответ**: Да, у TOOBA есть несколько проектов и инициатив, направленных на поддержку различных групп людей.

**Вопрос**: Где можно найти информацию о деятельности TOOBA?
**Ответ**: Информацию о деятельности TOOBA можно найти на официальном сайте фонда, в социальных сетях и других источниках.

**Вопрос**: Как TOOBA выбирает, кому оказывать помощь?
**Ответ**: TOOBA оценивает потребности каждого заявителя и принимает решение о предоставлении помощи на основе этих данных.

**Вопрос**: Что нужно сделать, чтобы стать партнёром TOOBA?
**Ответ**: Для того чтобы стать партнёром TOOBA, необходимо связаться с представителями фонда и

**Вопрос**: Кто создал сервис TOOBA?
**Ответ**: Ramazan Medzhidov , Tooba Founder, CEO, Invented Tooba, and now monitors the development and scaling of the project, Timur Sharapudinov, Co-founder, CTO PhD in Mathematics. Developed Tooba and now makes sure everything works and gets better


___INFO ABOUT "TOOBA"___
- Title: Tooba
- Email: admin@tooba.com
- Website: tooba.com
- Address of company: city Makhachkala, Beibulatova street, house 53
- Partners: [Molochniy Rodnik], [Wild Trail], [Gornaya]
- App's image: TOOBA is application for IOS and Android. You, assistant, is in this app right now and a user talks to you through it. App has 3 section: "Campaigns (Сборы)", "Completed (Завершенные)", "Notifications (Уведомления)". "Profile (Профиль)". Campaigns is the main section where a user can sacrifice money. If an user wants to select a random request, tell him to shake his phone - it's a function that selects a random request. In Completed, there are requests that already got enough money. Notifications is whatbit is and Profile inculdes a lot of settings, payment system and achivements.


УСТАВ
Автономной некоммерческой организации
по разработке и развитию благотворительных инноваций
«Туба»
2022, г. Махачкала
2
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Автономная некоммерческая организация по разработке и развитию
благотворительных инноваций «Туба», именуемая в дальнейшем АНО, признается не
имеющей членства автономной некоммерческой организацией, учрежденной на основе
добровольных имущественных и финансовых взносов в соответствии с
законодательством Российской Федерации для достижения целей, предусмотренных
Уставом.
1.2. Полное наименование на русском языке: Автономная некоммерческая организация
по разработке и развитию благотворительных инноваций «Туба». Сокращенное
наименование на русском языке: АНО «Туба».
1.3. Полное наименование на английском языке: Autonomous Nonprofit Organization for
the development and progress of charitable innovations “Tooba”. Сокращенное название на
английском языке: ANO “Tooba”.
1.4. Место нахождения АНО: Российская Федерация, г. Махачкала
1.5. Правовое положение АНО, права и обязанности Учредителя определяются
Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации,
Федеральным законом «О некоммерческих организациях», иными нормативными
правовыми актами, а также настоящим Уставом.
1.6. АНО является юридическим лицом с момента его государственной регистрации в
установленном законом порядке, имеет в собственности обособленное имущество,
отвечает по своим обязательствам этим имуществом (за исключением случаев,
установленных законодательством), может от своего имени приобретать и осуществлять
имущественные и неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и
ответчиком в суде.
1.7. Учредитель АНО не отвечает по обязательствам АНО, а АНО не отвечает по
обязательствам своего Учредителя и созданных им юридических лиц.
1.8. АНО использует имущество для целей, определенных в Уставе. АНО вправе
заниматься предпринимательской деятельностью, необходимой для достижения целей,
ради которых она создана, и соответствующей этим целям, создавая для осуществления
предпринимательской деятельности хозяйственные общества или участвуя в них.
1.9. АНО вправе в установленном порядке открывать счета в банках на территории
Российской Федерации и за пределами ее территории, за исключением случаев,
установленных федеральным законодательством пользоваться кредитами
государственных и коммерческих банков.
1.10. АНО вправе создавать свои филиалы и представительства в Российской
Федерации, действующие на основании утвержденных АНО положений. Филиалы и
представительства наделяются имуществом АНО, которое учитывается на отдельном
балансе подразделения и на балансе АНО.
1.11. АНО создается без ограничения срока.
3
1.12. Требования настоящего Устава АНО обязательны для исполнения всеми органами
АНО и его Учредителем.
1.13. АНО имеет круглую печать и бланки со своим наименованием.
2. ЦЕЛИ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АНО
2.1. Целью деятельности АНО является предоставление услуг в сфере разработки и
развития инноваций в сфере благотворительности.
2.2. Для достижения указанных в п. 2.1 настоящего Устава целей АНО осуществляет
следующие виды деятельности:
2.2.1. создание и распространение программного обеспечения в сфере
благотворительности;
2.2.2. создание и использование баз данных и информационных ресурсов для
достижения целей АНО;
2.2.3. организация информационной работы в информационно-телекоммуникационной
сети Интернет, в том числе в социальных сетях для достижения целей АНО;
2.2.3. проведение информационных и рекламных кампаний для достижения целей АНО;
2.2.4. разработка и реализация образовательных и просветительских программ для
достижения целей АНО;
2.2.5. создание, публикация и распространение через средства массовой информации
материалов для достижения целей АНО;
2.2.6. создание и распространение кино-, видео-, аудио-, фотопродукции и другой
мультимедийной продукции для достижения целей АНО;
2.2.7. создание и распространение сувенирной продукции для достижения целей АНО;
2.2.8. инициирование, организация и проведение публичных мероприятий, включая
онлайн-мероприятия, и акций, направленных на повышение информированности
граждан для достижения целей АНО;
2.2.9. организация и проведение спортивно-оздоровительных мероприятий, выставок,
ярмарок, аукционов, конференций, конгрессов, форумов, симпозиумов, семинаров,
благотворительных акций, концертов, фестивалей, конкурсов и других мероприятий,
как в Российской Федерации, так и за рубежом для достижения целей АНО;
2.2.10. изучение опыта зарубежных стран с целью применения для достижения целей
АНО;
2.2.11. привлечение волонтеров для просветительской и иной деятельности для
достижения целей АНО;
2.2.12. привлечение добровольных пожертвований для достижения целей АНО.
2.3. АНО не имеет в качестве основной цели своей деятельности извлечение прибыли.
АНО вправе выполнять работы (услуги), относящиеся к основным видам деятельности,
указанным в пункте 2.2 настоящего устава, на платной основе в соответствии с
законодательством Российской Федерации.
2.4. АНО вправе заниматься предпринимательской деятельностью, необходимой для
достижения целей, ради которых она создана, и соответствующей этим целям, создавая
для осуществления предпринимательской деятельности хозяйственные общества или
участвуя в них.
4
3. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ
3.1. Высшим органом управления АНО является Учредитель.
3.2. К исключительной компетенции Учредителя относится:
- изменение Устава АНО;
- определение приоритетных направлений деятельности АНО, принципов
формирования и использования ее имущества;
- назначение Генеральный директора АНО и досрочное прекращение его полномочий;
- приглашение к сотрудничеству экспертов, специалистов, лидеров общественного
мнения и иных граждан, обладающих высоким авторитетом, и включение их в
состав Экспертного совета АНО;
- принятие решений о реорганизации и ликвидации АНО, о назначении
ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного
баланса;
- принятие решений о создании АНО других юридических лиц, об участии АНО в других
юридических лицах, о создании филиалов и об открытии представительств АНО;
- утверждение годового отчета и бухгалтерской (финансовой) отчетности АНО;
- определение порядка принятия в состав учредителей новых лиц, принятие в состав
учредителей новых лиц;
- утверждение аудиторской организации или индивидуального аудитора АНО;
- решение иных вопросов, отнесенных настоящим Уставом и действующим
законодательством РФ к компетенции Учредителя как высшего органа управления.
3.3. Решения принимаются Учредителем единолично и оформляются письменно.
4. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР
4.1. Генеральный директор назначается Учредителем сроком на 5 (пять) лет.
Генеральный директор является единоличным исполнительным органом.
4.2. С Генеральным директором заключается трудовой договор в соответствии с
действующим трудовым законодательством сроком на 5 (пять) лет.
4.3. Генеральный директор организует выполнение решений Учредителя по вопросам
деятельности АНО.
4.4. Генеральный директор в рамках своей компетенции без доверенности действует от
имени АНО, представляет интересы АНО во взаимоотношениях с юридическими и
физическими лицами, в том числе с органами государственной власти и органами
местного самоуправления, государственными органами, правоохранительными
органами.
4.5. Генеральный директор в рамках своей компетенции:
- руководит деятельностью АНО;
- обеспечивает выполнение решений Учредителя;
- готовит и представляет на рассмотрение и утверждение Учредителем годового, отчета
о деятельности АНО и результатов хозяйственной деятельности с соответствующими
разъяснениями и предложениями;
5
- принимает на работу и увольняет персонал АНО в соответствии с действующим
законодательством;
- в рамках своей компетенции без доверенности заключает от имени АНО договоры,
выдает доверенности, открывает в банках расчетные и иные счета, хранит печать АНО;
- распоряжается имуществом, в том числе и средствами АНО, в рамках сметы и
бюджета, утверждаемых Учредителем;
- определяет численность и условия оплаты труда должностных лиц и персонала
АНО, его представительств и филиалов;
- утверждает правила внутреннего трудового распорядка и штатное расписание
АНО;
- утверждает размер и порядок использования средств на содержание аппарата и
обеспечение деятельности АНО;
- издает приказы по вопросам деятельности АНО в рамках своей компетенции;
- выполняет другие функции, вытекающие из настоящего Устава, трудового договора.
5. ФИЛИАЛЫ, ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА АНО
5.1. По решению Учредителя может создавать филиалы и открывать представительства
на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской
Федерации.
5.2. Филиалом АНО является его обособленное подразделение, расположенное вне
места нахождения АНО и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе
функции представительства.
5.3. Представительством АНО является обособленное подразделение, которое
расположено вне места нахождения АНО, представляет интересы АНО и осуществляет
их защиту.
5.4. Филиалы и представительства АНО не являются юридическими лицами, наделяются
имуществом АНО и действуют на основании утвержденного им положения. Имущество
филиала или представительства учитывается на отдельном балансе и на балансе АНО.
5.5. Руководители филиала и представительства назначаются Учредителем, и действуют
на основании доверенности.
5.6. Филиалы и представительства осуществляют деятельность от имени АНО.
Ответственность за деятельность своих филиалов и представительств без права
юридического лица несет АНО. Сведения о филиалах и представительствах АНО
должны быть внесены в ЕГРЮЛ.
6. ИМУЩЕСТВО АНО. ИСТОЧНИКИ ЕГО ФОРМИРОВАНИЯ
6.1. АНО может иметь в собственности земельные участки, здания, строения,
сооружения, транспорт, оборудование, инвентарь, имущество культурнопросветительного и оздоровительного назначения, денежные средства в рублях и
иностранной валюте, акции, ценные бумаги, необходимые для материального
обеспечения деятельности АНО, указанной в Уставе.
6.2. Имущество, переданное АНО его учредителями, является собственностью АНО.
6
6.3. Источниками формирования имущества АНО являются:
- добровольные имущественные взносы и пожертвования;
- дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям, облигациям, другим ценным
бумагам и вкладам;
- другие, не запрещенные законом, поступления.
6.4. Полученная АНО прибыль не подлежит распределению между учредителями АНО.
6.5. Собственником имущества является АНО, каждый отдельный учредитель АНО не
имеет права собственности на долю имущества, принадлежащего АНО.
6.6. АНО использует имущество для целей, указанных в Уставе.
7. ДОКУМЕНТАЦИЯ
7.1. АНО ведет бухгалтерский учет и статистическую отчетность в порядке,
установленном законодательством Российской Федерации.
7.2. АНО предоставляет информацию о своей деятельности органам государственной
статистики и налоговым органам, учредителям, участникам АНО и иным лицам в
соответствии с законодательством Российской Федерации и учредительными
документами АНО.
7.3. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета
в АНО, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой
отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности АНО,
представляемых участниками АНО, кредиторам и в средства массовой информации,
несет Генеральный Генеральный директор АНО.
7.4. АНО хранит нормативные документы в соответствии с требованиями действующего
законодательства и в установленном порядке.
8. ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В УСТАВ
8.1. Настоящий Устав может быть изменен решением Учредителя.
8.2. Любые изменения к настоящему Уставу регистрируются в соответствии с
действующим законодательством.
8.3. Изменения настоящего Устава приобретают силу для третьих лиц с момента их
государственной регистрации, если иное не установлено законом.
8.4. Ни АНО, ни его учредители не вправе ссылаться на отсутствие регистрации таких
изменений в отношениях с третьими лицами, действовавшими с учетом этих изменений.
8.5. Все изменения к настоящему Уставу подлежат государственной регистрации в
установленном законом порядке.
9. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ
7
9.1. АНО может быть ликвидировано или реорганизовано в соответствии с
действующим законодательством Российской Федерации.
9.2. АНО вправе преобразоваться в фонд. Решение о преобразовании АНО принимается
Учредителем.
9.3. АНО может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном
Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требова- ний Федерального
закона «О некоммерческих организациях».
9.4. АНО может быть ликвидировано по решению суда по основаниям,
предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации.
9.5. Учредитель назначает ликвидационную комиссию (ликвидатора), к которой
переходят полномочия по управлению делами АНО. Исполнительные органы АНО
прекращают свою деятельность.
9.6. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие
научно-историческое значение, документы по личному составу (приказы, личные дела,
лицевые счета и т.п.) передаются на государственное хранение в архивы согласно
действующему законодательству. Передача и упорядочение документов
осуществляются силами и за счет средств АНО.
9.7. При ликвидации АНО оставшееся после удовлетворения требований кредиторов
имущество, если иное не установлено Федеральным законом «О некоммерческих
организациях» и иными федеральными законами, направляется (в соответствии с
учредительными документами АНО) на цели, в интересах которых она была создана, и
(или) на благотворительные цели в порядке, определенном Учредителем.
